Poniższe zadania przeznaczone są do samodzielnego wykonania przez Studentów.
Wszystkie programy powinny byc kodowane w języku C++ oraz uruchomione i przetestowane na ATMEL Studio 7.0 i systemie uruchomieniowym zlr3avr.

Założyć, że częstotliwośc zegara systemowego wynosi 1 MHz.


Właściwe nazwy wektorów przerwań dla poszczególnych zdarzeń w timerach AVR są pod linkiem:
https://www.nongnu.org/avr-libc/user-manual/group__avr__interrupts.html
Należy użyć nazwy właściwe dla ATMEGA32.

Uwagi ogólne:

W swoich programach możecie Państwo wykorzystywać predefiniowane symbole określające adresy portów, bitów itd.  
Ponadto, jeżeli uznacie Państwo to za wygodne, możecie Państwo w miejsce stałych używać symboli, którym oczywiście na początku programu (dyrektywą EQU)
należy przypisać odpowiednie wartości. 



Wyświetlacz 7-segmentowy w zlr3avr składa się z e-ech modułów. Multipleksowa obsługa takiego wyświetlacza wymaga, żeby zaciski C1-4 (wybór modułu)
połaczyć z wybranymi 4-emi wyjściami z jednego portu (X), natomiast zaciski "a"-"dp" (włączenie segmentu) połączyć z wyjściami drugiego portu (Y).
Podawane na port "Y" kody decydują, które segmenty zaświecą się spośród 7-miu segmentów cyfr (8-ego segmentu odpowiadającego kropce dziesiętnej).
Kod 4-ech wyjść w porcie "X" decyduje, na którym module zaświeci się ten wzór segmentów.
Zaświecenie segmentu wymaga, żeby linia portu miała stan niski (0 logiczne). Moduł jest wybrany (będą na nim świecić segmenty), jeżeli steruący nim bit
ma wartość 0.

Wyświetlanie 4-ech różnych cyfr polega na sterowaniu portami "X/Y" w trybie podziału czasu (multipleksowo). Czas odmierza timer.
Każdorazowo po upływie odmierzonego czasu (obsługa przerwania od timera) do portu "X", na 4-y bity sterujące wyborem modułu wpisywany jest kod
aktywujący kolejny moduł, do portu "Y" kod reprezentujący kolejną cyfrę. Stany w w/w portach utrzymują się aż do upływu kolejnego odcinka czasu,
 itd. cyklicznie. Należy zliczać kolejne wywołania procedury obsługi przerwania (zmienna) modulo liczba modułów wyświetlacza (np. zliczanie od 0-3;
po wpisach do portów należy zwiększyć stan zmiennej; jeżeli jej wartość osiąga 4 - należy zmienną wyzerować; możliwe są też inne sposoby zaprogramowania
zliczania modulo N).

Kody kolejnych cyfr należy zapisać do zmiennej tablicowej (array) i z niej odczytywać. 

UWAGA! Żeby zmienna modyfikowana w obsłudze przerwania zachowywała swoją wartość do kolejnego wywołania obsługi przerwania należy zadeklarować ją
używają słowa kluczowego volatile, np. volatile uint8_t k;  

W praktycznych rozwiązaniach w zmiennej tablicowej, o której mowa wyżej, raczej znajdują się kody binarne (integer, int8_t, itp.) cyfr.
Wówczas należy przed wpisaniem do portu "Y" wykonać konwersję na kod 7-mio segmentowy. Najwygodniejszy sposób polega na użyciu stałej 
tablicowej (tablica transkodowania), której kolejne wartości są kodami 7-segmentowymi kolejnych cyfr 0,1,..E,F. Wówczas kod binarny cyfry wprost 
określa pozycję odpowiadającego jej kodu 7-segmentowego w stałej tablicowej. Deklaracja stałej tablicowej np. 2 elementowej:
const uint8_t kody[16]={0b10011111, 0b10011111} 
Jeżeli stała tablicowa ma być umieszczona w pamięci programu należy odpowiednio zadeklarować tę tablicę i użyć właściwego makro dla czytania
z tablicy (patrz TMI_2023_W3, "Stałe w pamięci programu").


Kody 7-segmentowe: https://pl.wikipedia.org/wiki/Wy%C5%9Bwietlacz_siedmiosegmentowy


Treści zadań:


Zadanie 1. Napisz program, który na wyświeltaczu 7-segmentowym zlr3avr wyświetla (od lewej) cyfry: 0479. Użyj multipleksowej techniki obsługi wyświetlacza.
Sterowanie wyborem modułu za pośrednictwem portu C (PC3 - lewy skrajny moduł, ..., PC0 - prawy skrajny moduł). Sterowanie segmentami za pośrednictwem
portu A (PA0 - segment "a", ..., PA7 - segment "dp"). Odmierzanie czasu - timer 0. Powtarzanie cyklu wyświetlania z częstotliwością 50Hz.
Kody 7-segmentowe kolejnych wyświetlanych cyfr należy umieścić w zmiennej tablicowej zlokalizowanej w PAMIĘCI DANYCH.
Obsługa wyświetlania (WYŁĄCZNIE!) w obsłudze przerwania od timera.


Zadanie 2. Układ połączeń jak w zadaniu 1. Napisz program, który na wyświeltaczu 7-segmentowym zlr3avr wyświetla (od lewej) cyfry: AFB7.
Użyj multipleksowej techniki obsługi wyświetlacza. Sterowanie wyborem modułu i sterowanie segmentami jak w zadaniu 1. 
Odmierzanie czasu - timer 0. Powtarzanie cyklu wyświetlania z częstotliwością 50Hz.
Obsługa wyświetlania (WYŁĄCZNIE!) w obsłudze przerwania od timera.
Kody BINARNE kolejnych wyświetlanych cyfr należy umieścić w zmiennej tablicowej zlokalizowanej w PAMIĘCI DANYCH.
Przed każdym wyświetleniem kolejnej cyfry należy dokonać zamiany jej kodu z binarnego na 7-segmentowy z zastosowaniem tablicy transkodowania.
Tablicę transkodowania umieść w PAMIĘCI PROGRAMU. W tablicy transkodowania muszą znaleźć się kody 7-segmentowe wszystkich 16-tu cyfr szestanstkowych.

